// 첫 과제를 일단 README에 정리합니다.

# 과제
1. 객체지향형 프로그래밍이란 무엇인가? > 데이터 중심의 프로그래밍 기법
2. 객체 & 클래스 차이점 조사하기 > 클래스를 기반으로 각기 다른 옵션의 객체를 만들 수 있다. 
3. 5월 10일까지 ( 수요일 )

---

# 정의
프로그램을 단순히 데이터와 처리 방법으로 나누는 것이 아니라, 프로그램을 수많은 '객체'라는 기본 단위로 나누고 이 객체들의 상호작용으로 서술하는 방식이다.

 > `객체` 라는 기본 단위로 나누어 프로그래밍 한다. 

# 절차적 프로그래밍과의 비교
기존 절차적 프로그래밍에서는 함수를(메소드) 기계, 데이터를 원료로 생각해서 데이터가 함수 사이를 통과하면서 차츰 순서대로 가공돼 나가는 방식으로 이해한다면 객체 지향 프로그래밍에서는 데이터를 중심으로 메서드가 데이터에 접근해서 수정한다는 개념이다. 즉 원료가 움직이냐 기계(함수{메소드})가 움직이냐의 차이.

 > 함수 중심 Vs 데이터 중심


# 역사
큰 문제를 작게 쪼개는 것이 아니라, 먼저 작은 문제들을 해결할 수 있는 객체들을 만든 뒤, 이 객체들을 조합해서 큰 문제를 해결하는 상향식(Bottom-up) 해결법을 도입한 것이다. 이 객체란 것을 일단 한번 독립성/신뢰성이 높게 만들어 놓기만 하면 그 이후엔 그 객체를 수정 없이 재사용할 수 있으므로 개발 기간과 비용이 대폭 줄어들게 된다.

--
// 개념 정리 시작

# 캡슐화(Encapsulation)
 > 캡슐화의 목적은 코드를 재수정 없이 재활용 하는 것
객체 지향 방식의 기본중의 기본 개념이다. 이 캡슐화를 안지키면 나머지 상속과 다형성은 성립이 안된다. 캡슐화의 목적은 "코드의 수정 없는 재활용"을 생각해보면 당연한 개념이다. 프로그램 코드를 재활용 하려고 하는데 기능(함수/프로시저 : 메소드)이 분산되어 있고 특성(변수 : 데이터)이 분산 되어 있는 프로그램 코드는 재활용을 하기 매우 힘들다. 이 때문에 관련 기능과 특성을 한곳으로 모으고 분류할 필요성이 있다. 

## 클래스 & 인스턴스 
객체 지향에서는 이렇게 계층적으로 분류한 기능과 특성의 모음을 클래스(Class)라는 캡슐(capsule)에 분류된 집단 별로 각각 집어 넣는다. 이러한 클래스를 실체화(Instance) 하면 객체(Object)를 만들수 있다.

비유 1: 이것을 쉽게 비유하자면 "한국인"이라는 집단(클래스)에 "홍길동"이라는 한국인(인스턴스)을 소속 시킨다(만든다) 라고 할 수 있다. 

비유 2: X회사의 고급형 데스크탑(Advanced-Power gaming PC) 브랜드(클래스) -> PC 생산(객체 생성) -> Advance-power gaming PC라는 상품 명으로 생산된 PC 한 대(인스턴스)는 특정한 생산일자와 고유 일련번호(2015-12-25RX, 즉 2015년 12년 25일 날 생산된 PC 한 대)를 가지고 있다. 여기에서 클래스는 일반적인 모델명인 'Advanced-Power gaming PC'(구성품과 스펙은 클래스 내부에 속한 메소드와 변수 등으로 볼 수 있다)를 가리키는 것이고, 인스턴스는 '2015-12-25RX'라는 고유 일련번호를 가진 특정한 'Advanced-Power gaming PC'라는 상품명을 가진 한 대의 PC(인스턴스)만을 가리키는 것이다. 
만일 우리가 '2015-12-25RX'라는 PC를 가지고 게임을 하거나 실행하는 것(2015-12-25RX.게임 실행; 2015-12-25RX.인터넷 탐색; 2015-12-25RX.전원 오프 등)은 어디까지나 우리 앞에 놓여진 '2015-12-25RX'라는 실제의 PC를 컨트롤하면서 게임을 하거나 인터넷을 탐색 하는 등의 활동을 하는 것이지. 허상의 'Advance-power gaming PC' 브랜드를 컨트롤 하는 것은 아닌 것이다.

또한, 여기에서 더 나아가자면, 비록 'Advanced-Power gaming PC)'라는 똑같은 모델명(똑같은 클래스)을 가지고 있지만, 생산일자와 장소 등이 달라서 일련번호(2016-2-1AR)가 다른 PC 한 대(즉, 2015-12-25RX와는 완전 다른 '2016-2-1AR'라는 독립된 인스턴스 b)는 완전 PC 한 대이면서 '2015-12-25RX'라는 PC(이미 만들어졌던 과거의 인스턴스 a)와는 완전 별개의 존재다. 그래서 이론적으로는 2015-12-25RX을 포맷을 하든, 게임을 설치하든, 업그레이드를 하든, 오버클럭킹을 하든 간에 이것은 어디까지나 2015-12-25RX(인스턴스 a)에 해당되는 것이지, 완전 별 개인 2016-2-1AR의 PC(인스턴스 b)와는 아무 관련이 없는 것이다.

 > 클래스로 객체를 만들고, 만들어진 객체는 인스턴스가 된다.


## 컴퓨터 내부 처리 절차 
객체 생성(생성자): 실제 컴퓨터에서 물리적으로 일어 나는 현상은 "홍길동" 이라는 객체의 생성을 위해 "한국인 Class"에 정의된 데이터가 들어갈 메모리를 힙에 할당 하고 기본적인 한국인 클래스의 특성을 초기화 하기 위해 생성자를 호출 하여 "홍길동" 객체를 초기화 한다.

객체 소멸(소멸자): 객체를 메모리에 제거할 땐 할당된 자원(메모리,파일 등)을 정리하기 위해 소멸자(Destructor)를 호출한다. 소멸자의 경우에는 Java나 .NET Framework같이 가비지 콜렉션이 있는 객체 지향 플랫폼일 경우에는 내부적으로 사용하므로 특별한 경우 외에는 소멸자를 프로그램 코드에 넣지 않는다.


## 정리 
이와 같이 캡슐화는 '클래스, 타입, 인스턴스, 생성자, 소멸자' 같은 객체 지향 프로그램 방식의 기초를 형성한다. 다음에 설명할 상속성과 다양성은 객체의 메카니즘(작동 원리)이기 때문에 캡슐화를 정확히 표현하지 못하면 상속성과 다형성 또한 표현을 잘못하게 되어 있다.

# 상속(Inheritance)

사실 클래스 이전의 프로그래밍 기법에선 코드 재활용이 불가능하지는 않았다. 예전에도 라이브러리 등을 통해서 남이 짜놓은 코드를 그대로 가져올 수 있었다.

## '라이브러리'의 문제점 
라이브러리는 코드의 재활용에 지대한 영향을 미쳤지만 치명적인 단점이 있었다. 라이브러리의 기능을 약간 바꾸어야 할 경우 라이브러리의 소스를 변경해야 했고 이 때문에 전혀 다른 라이브러리가 되어 버린다는 것이다. 이것은 라이브러리 버전에 따라 그 라이브러리를 사용하는 프로그램이 동작을 안할수도 있다는 것이고 불필요한 코드의 수정작업을 해야 한다는 것이다.

 > 라이브러리 소스를 수정하지 않고, 형태만 가져와서 옵션만 수정할 수 있을까? → 상속 개념의 필요성

## '상속'의 도입 
객체 지향 프로그램에서는 이 문제를 해결하기 위해 "상속"을 도입 했다."포용성"으로 이전의 라이브러리보다 더 논리적이고 체계적으로 기능과 데이터를 계층적으로 분류해서 사용의 편의성을 도모하면서, 상속을 사용해 부모 클래스의 특성과 기능을 그대로 이어받고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속 받은 자식 클래스에서 그 기능만을 다시 정의하여 수정하게 하였다. 이러한 작업을 "덮어쓰기(재정의 : Override)"라고 한다. 보안이 시망이다 

 > 부모 클래스의 내용을 가져와서 마음껏 *사용* 하고, 수정이 필요한 부분은 오버라이딩하여. 자식 클래스에서 해당 부분만 수정해 *활용* 한다.

# 다형성(Polymorphism)

하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 것을 말한다. 위에서 설명한 오버라이딩 이외에, 변수에 따라 함수의 기능이 달라지는 오버로딩도 여기에 해당한다.

## 연산자 오버로딩 
 C++, C# 등에서는 기본 연산자를 오버로딩해서 기본 연산자가 해당 클래스에 맞는 역할을 수행하게 하는 것도 가능하다.
JAVA 등에서는 연산자의 오버로딩이 불가능하다.
펄 6나 스몰토크, F# 등, 연산자의 신규 정의가 가능한 언어도 있다.

// [한글 위키백과의 연산자 오버로딩에 대한 프로그래밍 언어 분류](http://ko.wikipedia.org/wiki/연산자_오버로딩%23.EB.AA.A9.EB.A1.9D)

---

### 문서 끝
